---
title: 'Мой опыт участия в "Чемпионате высоких технологий": Второе место в России'
bodyTitle: 'Мой опыт участия в "Чемпионате высоких технологий": Второе место в России'
description: 'В сентябре 2023 года я принял участие в "Чемпионате высоких технологий" в Великом Новгороде, заняв второе место в направлении "Цифровые двойники". В посте я делюсь своим опытом создания 3D-моделей и архитектурных чертежей, использованием Blender, Agisoft Metashape и Renga, а также рассказываю о встрече с Владимиром Путиным.'
pubDate: 'Nov 15 2024'
heroImage: 'https://pro.firpo.ru/netcat_files/312/481/dpHC2kcixoI.jpg'
---

В сентябре 2023 года я принял участие в "Чемпионате высоких технологий" в Великом Новгороде, заняв второе место в направлении "Цифровые двойники". В посте я делюсь своим опытом создания 3D-моделей и архитектурных чертежей, использованием Blender, Agisoft Metashape и Renga, а также рассказываю о встрече с Владимиром Путиным. [Подробнее о посещении Путина](https://novvedomosti.ru/news/education/92305/). [Список финалистов](https://pro.firpo.ru/media/news/v-velikom-novgorode-zavershilsya-pervyy-chempionat-vysokih-tehnologiy.html).

По большей части этот пост сделан для тестирования, полной настройки, и проверки внутренних модулей сайта.

## Процесс создания цифровых двойников
Наша работа была сосредоточена на создании цифровых двойников зданий и городов в масштабе один к одному, что представляло собой сложный и многоступенчатый процесс. Мы использовали передовые инструменты и программное обеспечение для достижения максимально точных результатов.

### Основные инструменты
1. **Agisoft Metashape** – для создания высококачественных 3D-сканов зданий и территорий.
2. **Blender** – для удаления артефактов и оптимизации геометрии моделей.
3. **Renga** – для разработки архитектурных чертежей.

## Использование Agisoft Metashape
Сначала мы применяли Agisoft Metashape для создания 3D-сканов зданий и территорий. Этот инструмент позволил нам формировать подробные и реалистичные 3D-копии на основе фотограмметрии. Однако полученные модели нуждались в доработке, чтобы удалить артефакты и дефекты.

## Оптимизация моделей в Blender
Чтобы сделать наши 3D-модели более реалистичными и точными, мы обратились к Blender. В этой программе мы:
- Устраняли артефакты.
- Оптимизировали геометрию моделей.
- Работали над деталями для достижения естественного внешнего вида.

## Создание чертежей в Renga
После подготовки 3D-моделей мы использовали Renga для создания детальных архитектурных чертежей. Этот этап включал:
- Перевод моделей в планы и схемы.
- Подготовку чертежей для проектирования и городского планирования.

## Итог и признание
Результатом наших совместных усилий стало высокое признание – мы заняли второе место по всей России. Это достижение стало важной вехой в моей карьере и подчеркнуло мои профессиональные навыки в области архитектуры и урбанистики, а также стремление применять современные технологии для улучшения качества жизни в городах.

## Личное значение победы
Я искренне горжусь этой победой и считаю ее важным этапом в своем профессиональном развитии. Архитектура для меня всегда была увлечением, которое я изучал как хобби и в котором накопил значительные знания. Однако моё основное направление – это программирование. Я занимаюсь разработкой веб-сайтов, Android-приложений и настольных программ. Этот успех мотивирует меня к дальнейшему совершенствованию как в архитектуре, так и в моих ключевых профессиональных навыках в области разработки.

## Встреча с Владимиром Путиным
Ещё одним знаменательным моментом стало наше участие во встрече с Президентом России Владимиром Владимировичем Путиным. Финалисты, включая меня, получили возможность лично пообщаться с ним. Он поздравил нас с достижениями, выразил поддержку нашим инициативам, и мы смогли задать ему вопросы. Это был незабываемый опыт, который оставил неизгладимое впечатление и вдохновил меня на дальнейшие успехи.
